# 数据库SQLite

# 一.特点

+ **1.1.**SQLite，是一款轻量型的数据库，是遵守ACID(原子性、一致性、隔离性、持久性)的关联式数据库管理系统，多用于嵌入式开发中。

+ **1.2.**Android平台中嵌入了一个关系型数据库SQLite，和其他数据库不同的是SQLite存储数据时不区分类型
  例如一个字段声明为Integer类型，我们也可以将一个字符串存入，一个字段声明为布尔型，我们也可以存入浮点数。
  除非是主键被定义为Integer，这时只能存储64位整数，SQLite，无需安装，是Android平台自带的一个数据库。

+ **1.3.**创建数据库的表时可以不指定数据类型，例如：
  CREATE TABLE person(id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, name VARCHAR(20))
  CREATE TABLE person(id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, name)

+ **1.4.**SQLite支持大部分标准SQL语句，增删改查语句都是通用的，分页查询语句和MySQL相同
  SELECT * FROM person LIMIT 20 OFFSET 10
  SELECT * FROM person LIMIT 10,20
+ **1.5.**SQLite与MySql的不同之处 
  主键自增长：SQLite是autoincrement，MySql是auto_increment
  主键：	SQLite主键一般定义为_id，在做查询时要求主键列名必须是_id(本身不是_id，可以起别名)，不然拿不到主键值。
+ **1.6.**获取可读数据库、可写数据库的区别
  可读的数据库也有可能可以写，可读的数据库在获取实例时有可能拿到上一次可写的数据库
+ **1.7.**todo,记录自己没有明白的地方（可能太过于细节了，无法自拔了）：
  + 1.2中的例子给我自己的感觉就是，不能论证1.2的结论；
  + 1.3的内容只能记住，不理解name VARCHAR(20)；
  + 1.6中的结论，之前没注意到，内心比较想要知道具体的实例。

# 二.创建数据库

+ 数据库名称执行完上面代码后，通过DDMS，查看/data/data/包名/databases目录，发现产生了两个文件，dataname.db和dataname.db-journal。其中第一个文件就是我们的数据库文件;

+ 第一次操作数据库时，person.db-journal文件会被自动创建，该文件是sqlite的一个临时的日志文件，主要用于sqlite数据库的事务回滚操作了。 但是Android系统中将该文件永久的保存在磁盘中，不会被自动清除的，如果没有操作异常或者不需要事务回滚时，此文件的大小为0。这种机制避免了每次生成和删除dataname.db-journal文件的开销;

# 三.使用操作SQLiteDatabase数据库

+ 增删改查，[使用](https://github.com/MrFishC/Android/tree/master/AndroidCode/module01_sqlite);

# 四.事务管理

+ 跟MySql、Oracle等常用数据库一样，SQLite数据库也对事物有较好的支持。使用方法：
+ beginTransaction(): 开启一个事务;
  setTransactionSuccessful():设置事务成功标记;
  endTransaction()：　结束事务，包括提交和回滚，需要放在finally中执行，否则事务只有到超时的时候才自动结束，会降低数据库并发效率;
+ 执行过程：
  使用beginTransaction开启一个事务，程序执行到endTransaction方法时会检查事务的标志是否为成功，如果程序执行到endTransaction之前调用了setTransactionSuccessful方法设置事务的标志为成功，则提交事务；如果没有调用setTransactionSuccessful方法则回滚事务。

# 五.总结

+ SQLite特点？
  + 不区分数据类型等等。

+ 数据库如何维护？
  + 如果数据库要修改，就改下数据库版本号，然后在onUpgrade里调用即可。

+ 数据库用事务么?
  + 多表操作，或者是循环操作一个表时会用，其他情况不用。
  + 多表操作，例如转账。循环操作，比如缓存listview数据，要循环插入listview的每一个item对象。

+ SQLiteDataBase:比较重要，每个应用都会用到数据库，用到数据库就要用到这个类。会使用增删改查方法，事务，以及execSQL即可。

+ SQLiteOpenHelper:维护数据库升级，需要用到这个类。熟悉核心方法onCreate方法以及onUpgrade方法有什么作用，什么时候调用即可。

+ 事务:上边也提到了，多表操作，循环操作数据库都需要用到事务。所以这个也比较重要。会用就行。

+ SQL语句:重点,做开发的，不管是web端还是客户端，都会接触到sql语句。需要加强练习(对自己说的)。如果sql语句写的好，会提高性能，会少些很多逻辑代码。
