 

**LiveData****是一个可以感知 Activity 、Fragment生命周期的数据容器**。当 LiveData 所持有的数据改变时，它会通知相应的界面代码进行更新。

`LiveData`的优点：不用手动控制生命周期，不用担心内存泄露，数据变化时会收到通知。



ViewModel 将视图的数据和逻辑从具有生命周期特性的实体（如 Activity 和 Fragment）中剥离开来。直到关联的 Activity 或 Fragment 完全销毁时，ViewModel 才会随之消失，也就是说，即使在旋转屏幕导致 Fragment 被重新创建等事件中，视图数据依旧会被保留。ViewModels 不仅消除了常见的生命周期问题，而且可以帮助构建更为模块化、更方便测试的用户界面。

`ViewModel`的优点也很明显，为Activity 、Fragment存储数据，直到完全销毁。

尤其是屏幕旋转的场景，常用的方法都是通过`onSaveInstanceState()`保存数据，再在`onCreate()`中恢复，真的是很麻烦。

其次因为`ViewModel`存储了数据，所以`ViewModel`可以在当前`Activity`的`Fragment`中实现数据共享。



## ViewModel结合LiveData基本使用

ViewModel实现数据共享

ButterKnife原理以及工具库`Saber`



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

参考：　https://mp.weixin.qq.com/s/9rC_5GhdAA_EMEbWKJT5vQ

*LiveData*：*一个可以感知 Activity 生命周期的数据容器 —— 用于获取和显示网络数据，而不用再担心网络调用的订阅管理。 —— David Henry，Zappos 的 Android 软件工程师*

架构组件：提供简单、灵活而且操作性高的方法，解决开发者遇到的常见问题，让他们可以专注于打造一流的用户体验。

**Lifecycles**（生命周期管理）：帮助开发者创建 “*可感知生命周期的”* 组件，让其自己管理自己的生命周期，从而减少内存泄露和崩溃的可能性。生命周期库是其他架构组件（如 LiveData）的基础。

Lifecycle组件就是一套设计模式中观察者模式的例子

**LiveData**：一款基于观察者模式的可感知生命周期的核心组件。

LiveData 为界面代码 （Observer）的监视对象 （Observable），当 LiveData 所持有的数据改变时，它会通知相应的界面代码进行更新。同时，LiveData 持有界面代码 Lifecycle 的引用，这意味着它会在界面代码（LifecycleOwner）的生命周期处于 started 或 resumed 时作出相应更新，而在 LifecycleOwner 被销毁时停止更新。

通过 LiveData，开发者可以方便地构建安全性更高、性能更好的高响应度用户界面。

**ViewModel**：将视图的数据和逻辑从具有生命周期特性的实体（如 Activity 和 Fragment）中剥离开来。

ViewModels 不仅消除了常见的生命周期问题，而且可以帮助构建更为模块化、更方便测试的用户界面。

**Room**：一款简单好用的对象映射层。它和 SQLite 有一样强大的功能，但是节省了很多重复编码的麻烦事儿。

让开发者能够更简单地构建健壮的持久层；而且 Room 可以和 LiveData 集成在一起，提供可观测数据库并感知生命周期的对象。

Room 集简洁、强大和可靠性为一身，在管理本地储存上表现卓越；

[**App 架构指南以及更多讯息**](https://developer.android.google.cn/jetpack/docs/guide#addendum)



[【大揭秘】Android架构组件ViewModel来龙去脉](https://blog.csdn.net/u010072711/article/details/80035276)

[带你领略Android Jetpack组件的魅力](https://blog.csdn.net/Alexwll/article/details/83302173)

-------------------------------------------------------------

ViewModel 的存在是依赖 Activity 或者 Fragment的，不管你在什么地方获取ViewModel ，只要你用的是相同的Activity 或者 Fragment，那么获取到的ViewModel将是同一个 (前提是key值是一样的)，所以ViewModel 也具有数据共享的作用！

ViewModel是怎么创建的？